Fini l’entraînement, le petit génie ?
Je peux te causer une seconde ?
U20 – DC
Tu veux quoi ?
Essaie de faire court.
Oui, promis.
Ça a encore chauffé
entre Sendô, la star de l’équipe,
et la brute que t’as ramenée.
Ils peuvent pas se blairer.
Et alors ?
Vous avez qu’à virer
votre buteur à la noix.
Franchement,
il a peut-être l’air nul pour toi,
mais il reste
la star de notre équipe.
Nos joueurs se sont concertés,
et ils refusent de jouer
si Sendô est pas titulaire.
À ce rythme, ça va empirer,
et ils vont tous boycotter le match.
Toujours aussi inflexible ?
Le petit génie.
C’est une menace ?
Mais non !
Personne n’a envie
que le match soit annulé.
C’est juste ma façon
de te montrer ma sympathie,
à toi, notre joueur phare.
Qu’est-ce que tu veux ?
Fais-nous gagner le match
sans utiliser Shidô.
Un génie comme toi
en est capable, non ?
C’est l’avis général de l’équipe ?
Ou bien la suggestion
des gros bonnets de la JFU ?
Bah, pour tout te dire…
Ça vient à 99 % de moi,
vu que je veux savoir
ce que tu peux apporter à l’équipe.
Vois ça comme un petit caprice.
Pour les 1 % restants,
ça vient de mon devoir
de capitaine.
Les avares de la JFU,
je les blaire pas non plus.
T’en fais vraiment qu’à ta tête.
Mais ça me plaît.
Je relève le défi.
Ah ! Merci.
T’es plus chou que t’en as l’air.
Tu te trompes sur une chose.
C’est moi qui vous teste,
pas l’inverse.
Si vous avez pas le niveau,
je participerai pas au match.
OK.
Comme tu voudras,
TEMPS RESTANT AVANT LE MATCH
le petit génie.
LA GRANDE SCÈNE
Ce jour-là,
j’étais étrangement calme.
Je savais ce qui comptait
et ce que je devais accomplir.
Peu importe l’adversaire
ou l’endroit…
Ces quinze jours m’ont aidé
à avoir cet état d’esprit.
Tout ce temps,
on s’est entraînés
avec un objectif bien en tête.
Reste à savoir
si on pourra donner notre maximum
avec une concentration stimulante.
Réponse sur le terrain…
Il y a le match de foot !
Qui joue contre les U20, du coup ?
Le Blue Lock, non ?
Mais j’en sais pas plus.
Chez les U20, il y a Sae Itoshi
de la génération des diamants.
C’est gagné d’avance.
J’aurais jamais cru
qu’il participerait vraiment…
« TOUT SUR LE BLUE LOCK »,
« REMPORTER LA COUPE DU MONDE ? »
Laissez-moi jouer au foot
à ma façon.
Non, tu dois respecter les règles.
Sers-toi de ta grande carrure !
Joue en pivot
pour le bien de l’équipe.
Ouais, j’ai compris…
Le Blue Lock, hein ?
U20 DU JAPON CONTRE LE BLUE LOCK
Tu viens me voir jouer ?
Ouais !
– C’est grand.
– C’est ici, alors.
J’ai jamais vu Sae en vrai !
C’est Sendô !
Regardez, sur l’affiche !
On va assister aux grands débuts
de Sae Itoshi en sélection ! Trop bien !
C’est une première.
La commande nº 120 est prête.
Je la prends.
FIN DE LA QUEUE POUR LA PORTE E
– Y a du monde !
– Hâte de voir le stade.
Prends-moi, maintenant !
Les serviettes de Sae Itoshi
sont épuisées !
Vous plaisantez ?
C’est quoi, ça ?
Un ours ?
Est-ce que t’en veux un ?
Non, ça va.
Pour faire simple,
le Japon a besoin d’une seule chose
pour régner sur le football.
La naissance d’un buteur
au jeu révolutionnaire.
J’ai choisi personnellement…
Attends, tu bois déjà ta boisson ?
… 300 attaquants lycéens
pour mener une expérience
et former le meilleur buteur au monde.
C’est qui,
le bigleux à la coupe au bol ?
Aucune idée.
Il y a du monde, chéri.
Oui.
Yoichi va vraiment jouer
dans un stade pareil ?
Sae Itoshi est un joueur à part,
mais Oliver Aiku
est trop balèze en défense !
Sae est de classe mondiale,
rien à voir avec le reste.
Je suis allé seul en Espagne
pour le voir jouer.
Ouah ! Tu t’y connais bien !
Et si on ouvrait le champagne ?
Ma foi, le Blue Lock est un ramassis
de lycéens n’ayant pas percé.
Les U20 devraient l’emporter 5-0
avec un triplé de Sae.
Ah ! Nos sièges sont là !
Trop bien ! On est assez proches !
T’es trop beau, Sendô !
Aiku !
TEMPS RESTANT
TEMPS RESTANT AVANT LE MATCH
Ça va commencer.
Regarde, Isagi.
Ça me va bien ?
Ouais, pas mal.
C’est notre premier match
avec le maillot du BLue Lock.
Ouais, ça aura pris du temps.
On va vraiment affronter
l’équipe des U20…
On est allés loin, quand même.
Mais ça s’arrêtera pas là.
C’est que le début, pour nous.
Ouais.
Je sais, je suis en retard…
J’ai hésité jusqu’au bout.
Voici la liste des remplaçants.
On a le droit à trois changements.
Préparez-vous chacun mentalement
à entrer en jeu à tout moment.
Je suis… sur le banc.
Et voici les titulaires
de leur équipe.
TITULAIRES DES U20
Shidô est pas dedans ?
Pourquoi ? Ils nous sous-estiment ?
Peut-être qu’il s’entend mal
avec les autres.
Ça doit être un peu des deux.
Mais peu importe,
ça ne change rien pour vous.
Appliquez notre tactique.
Mes jeunes pépites au talent brut,
le monde ignore encore tout
de votre existence.
N’est-ce pas la scène idéale
pour briller ?
Vous avez 90 min
pour changer l’avenir.
Votre individualisme
marquera ce monde à jamais.
Gagnez ce match,
le Onze du Blue Lock.
Ouais !
– OK.
– Oui.
C’est parti.
L’heure du match décisif a sonné !
Ah… Voilà l’équipe du Blue Lock.
Oh, ils sont tous là.
Voilà le onze officiel
des U20 du Japon !
C’est donc lui, Sae Itoshi…
Je sens déjà l’excitation monter.
Ouais, carrément.
L’ambiance me plaît beaucoup.
J’en frémis de sty’.
C’est toi, leur gardien ?
C’est la première fois
que je joue aux cages.
Shidô est votre ancien coéquipier,
non ?
Désolé, mais il aura pas
l’occasion de jouer.
On vous laissera pas
marquer un seul but,
le Blue Lock.
Si tu le dis.
Si je perds,
je dirai adieu à ma carrière.
C’est parce que
je suis allé au bout
que je peux jouer ce match.
C’est une dinguerie.
COMMENTATEUR
Voici le match tant attendu
par les Japonais.
Le stade est rempli à craquer.
Qu’en dites-vous, Natsuki ?
La tension est à son comble !
Je suis abasourdi.
ANALYSTE DE FOOTBALL
Après tout, Sae Itoshi
va jouer devant nos yeux.
Le monde entier doit regarder !
Ça, c’est sûr.
Voici les formations
des deux équipes.
Comme prévu,
Sae Itoshi jouera milieu offensif.
Le match a lieu
au stade principal du Blue Lock.
Le coup d’envoi va être donné !
J’ai vraiment réussi
à aller plus loin que je l’imaginais.
Avant le Blue Lock,
j’aurais jamais imaginé
voir un tel spectacle.
Jusqu’où pousserai-je
ma prestation
sous les yeux
d’un si grand public ?
Peu importe, en fait.
Je me fiche
du nombre de spectateurs.
Je dois me concentrer
sur mon jeu…
et me donner à fond
dans ce match !
Réveille-toi.
MEMBRE DU ONZE DU BLUE LOCK
Tu flippes, abruti ?
Non, je suis chaud bouillant !
U20 DU JAPON CONTRE
LE ONZE DU BLUE LOCK
On se lance, Isagi.
Ouais.
Je changerai le monde
avec mes propres buts.
Le Onze du Blue Lock
entre en scène.
U20 – MOC
Notre jeu offensif
repose sur Rin, moi…
JOUEUR DU BLUE LOCK ELEVEN
et Nagi.
On construit l’attaque à trois…
avec un jeu en triangle excentré !
Pour le match qui vous attend,
vous jouerez en 4-5-1
avec Rin Itoshi en pointe.
Mais uniquement
en phase défensive.
Tabito Karasu,
le pilier de l’équipe,
redescendra en phase offensive
pour défendre à trois
avec les deux défenseurs centraux.
Je vois.
Ensuite, les deux latéraux
monteront sur les ailes,
vous jouerez ainsi
en surnombre au milieu
dans une formation nitro
en 3-6-1.
Elle est évolutive et n’est possible
qu’avec une équipe de buteurs,
vu que vous pouvez marquer
de n’importe quel endroit.
C’est la tactique ultra-offensive
du Blue Lock.
Les latéraux montent.
Il faut en profiter avant
qu’ils s’adaptent à notre jeu.
Fonce,
le monstre !
JOUEUR DU BLUE LOCK ELEVEN
Et bim, à moi.
Oh… Tu viens par là, petit ?
U20 – MDC
Ça te dérange ?
Il est rapide.
Il va faire deux feintes
et accélérer.
Il a tourné sur le ballon
pendant son élan ?
C’est parti.
Vrille aérienne !
Et j’enchaîne sur une passe
devant les buts.
Non…
Toujours pas.
Le seul qui peut suivre
le meilleur de moi-même…
C’est Isagi, comme d’hab.
Je t’adore, partenaire.
Le terrain
et les U20 vont bien souffrir…
On va tout défoncer
à nous deux !
Je suis dans son dos !
Merci pour le caviar, Bachira !
Je crois en tes dribles
plus que quiconque.
Ça va le faire.
Avec notre façon de jouer,
on va les exploser !
C’est une blague ?
D’où il sort, lui ?
J’hallucine…
Il arrive à l’intercepter ?
Quel dégagement de la tête
d’Oliver Aiku !
C’était quoi, ça ?
Il a lu notre jeu ?
Il est super réactif ?
Ou alors, les deux ?
La position des joueurs,
ma vitesse,
le point de chute…
Il a dû tout cerner
et agir dans la seconde,
ou il serait pas venu en soutien !
Champ de vision, réflexion,
capacités physiques…
Il tape fort
dans tous les domaines !
C’est le niveau du défenseur
et capitaine des U20,
Oliver Aiku !
U20 – CB
Tu le savais,
le nº 11 du Blue Lock ?
On compare souvent un buteur à un voleur,
et les défenseurs à la police.
Tant que je t’aurai à l’œil,
je te laisserai pas marquer,
mon petit voleur.
On a sorti une action de folie,
et il l’a bloquée direct.
Les titulaires des U20
sont si chauds que ça ?
Ça devient intéressant.
J’ai déjà trouvé…
l’adversaire que je veux défier !
C’est le mur qui se tient
entre le flow et moi !
Essaie seulement, le flic.
Faudra d’abord
me passer les menottes.
C’est prévu.
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
LE BRIEFING
Regarde ça, Nagi.
SEISHIRÔ NAGI – KEN’YÛ YUKIMIYA
Quoi, Yuki ?
C’est les joueurs des U20,
l’équipe contre qui on va jouer.
J’en connais aucun.
On va se briefer
avec les données qu’on a sur eux.
Lui, c’est Shûto Sendô,
leur attaquant star.
Grâce à sa frappe
et sa vitesse de haut niveau,
il est titulaire et buteur en J1.
Il me fait penser à un animal…
Tu sais,
le vilain renard d’un conte.
J’avoue, on dirait lui.
Et lui, Kitsunezato ?
Un lémur.
Il est un peu mignon !
Au tour de Neru…
Il ressemble à un hamster, non ?
Lui, un raton laveur
en manque de sommeil.
Et lui… à une poupée en bois
qu’on rapporte de voyage.
Même pas un animal ?
Hé… Vous allez la fermer ?
RIN ITOSHI
Rin…
Vous continuez
avec vos jeux débiles ?
Pour moi, ce sont
que des crottes de puce d’eau.
Ça fait caca, les puces d’eau ?
Dans ce cas…
et lui ?
GRRR
C’est quoi,
l’être vivant que tu hais le plus ?
Les moustiques ?
Ceux qui t’empêchent de dormir
en faisant du bruit.
Imagines-en un avec un sale caractère
et dont tu peux pas te débarrasser.
C’est l’être vivant
le plus détestable qui existe.
T’es nul ! Trop nul !
BZZZ
Et ton sang est même pas bon !
PAF
Sae Itoshi,
je vais te faire ta fête.
On devrait vraiment
arrêter ce jeu…
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto